122 DE SCRIPTORIBUS SCOTIS.

dino Andreapoli acquifiviffet, ad praxin postea se contulit, neque diu
ingenium ejus infigne latere potuit. Ad pastoris igitur munus obeun-
dum in ecclefia Edinburgena est vocatus ejusdemque urbis collegii,
nuper admodum erecti, quod, nunc Collegium Regis Jacobi dicitur,
rector constitutus, et theologiae profeffor ibidem. Evangelium regni
Dei fervore non modico praedicabat, in pontificiorum erroribuS, ad-
huc non funditus e regno deletis, refutandiS, et audacia praecipiti
comprimenda, multum adhibuit industriae, magnos pertulit labores, et
incredibilem ostendit zehun. Hos disputationibus publicis frequenter
oppugnavit, imo viriliter expugnavit, in concionibus vehementer agi-
tavit, denique libris scriptis evidenter confutavit. In sacris con-
cionibus tantum admirabili facundia valuit, ut populum instaurandis
religionibus deditum, et tum novo receptae libertatis gaudio gestien-
tem, quo vellet facile impelleret. Vir pius, literatus, et divinae gloriae
zelo mire fervens, bonarum literarum amantiflimuS, omnis virtutis et
pietath strenuus cultor, in divinis eruditiffimus, et in secularibus
literis egregie doctus, theologus celeberrimus, philosophus, orator,
et poeta omnium praestantissimus; vir, inquam, undecunque doctiffi-
muS‚ ingenio subdus, eloquio disertus sermone scholasticuS, vita et
conversatione devotus. Scripfit varia praeclara opuscula, quibus
nomen suum longe lateque divulgavit ; e quibus,

De Vocatione Efficaci, lib.

In Epistolas ad Romanos

Ad Ephesios.

In Danielem.

In J oannem.

Et caetera, quae alias a nobis enumerata sunt. Claruit anno virginei
partus 1590, dum Scotici regni clavum dirigeret Jacobus Sextus.

